好我们这节课来讲一下这个代码的测试啊
就是唤醒词代码的测试嗯
在测试这个之前的话
我们需要添加一个重采样器
就是参考参考通道的重采样器
我们之前是在这里有两个采样器了是吧
一个是输入的一个输出的
我们还需要一个就是我们的这个参考信号的
参考通道的这个重载扬器啊
我们放在这里
然后呢我们在这个初始化的时候
我们需要配置这两个
因为这个参考的跟输入的我们很快要使用啊
我们直接在配置在哪里配置呢
直接在这个里面的
你看一眼啊
run里面我们在
这一步啊我们直接配置重采样器
一个是这个音频的输入
也就是喇叭呃
麦克风的输入的这个采样率24K的是吧
然后我们重采样到16K的
然后呢前面这一块我们暂时先注释掉啊
因为我们现在要测试这个就是换一词的
我们前面这个都可以去掉
但是不需要啊
然后呢我们把这个对这里这里的话
我们把这个也注释掉
不需要我们现在不要去进行语音识别是吧
不传给后端
这也注释掉
然后呢这个也不需要
然后这里我们同样在这地方去采集我们的信号
传给这个麦克风啊
传给这个呃前端AF1是吧
然后的话我们来看一下怎么做呢
这里我们已经把参考信号给配置好了是吧
看看通道的这个配置好了
然后我们把这个代码的话
我们拷贝过来哦
直接把这块覆盖掉吧
直接覆盖掉盖掉
这直接把这个删除掉啊
这个我们后续也不会在这里写
我们把童年加一下
童年的话我们在这里写一下啊
这个啊
我们后面还同样同样通过这种红绿叶的方式啊
来去决定是要用哪种唤醒的方式是吧
我们暂时先这样写啊
然后我们来看一下啊
首先的话在这地方我们是嗯创建了一个实例
化了一个对象啊
就唤醒词的对象传入的是这个音频的这个对象
传进去
然后我们会在这里面进行初始化
各种初始化是吧
就AF1的那个前端的初始化
然后我们这里要用这个就是开始那个线程
那个任务进行执行嘛
就是这个这个会设置什么呢
我们再看回顾一下啊
这个会设置这一个的一个事件组的这一位是吧
这一位的话我们会去运行那个线程
等那个任务啊
我们看一下吧
哎这里这里我们不是起了一个任务吗
这里是创建了一个任务
创建任务它立马就会运行
它会运行到这里来
如果说你们还没设置
它就在这等待嘛
等待这个事件组是吧
我们现在点击开始之后的话
它就会这个就等待了到了这一位
然后我们就会在这里去获取这个数据
这里无限等待获取数据
然后紧接着我们要喂数据
怎么喂呢
首先我们要把这个回调设置一下是吧
我们在这个位数据之前先把回调设设置出来
然后到时候我们识别到了
它就回调会打印这句话啊
然后的话我们要获取多少数据呢
我们上节课讲了
就是获取通过这个来方法来获取它的一个数据
就是采样的一个样本数
我们传输通道是两个通道嘛
是双通道的是吧
就是两个麦克风的通道的样本数
然后呢我们在这里通过for循环来去获取获取
每次获取这么多是吧
获取到的PCM数据
然后呢我传给这个
这个是我们之前写的这个方法
就是获取这个嗯重采样之后的PCM数据是吧
然后呢
我们这地方传入的就是这个样本数额
要获取多少
然后我们这里最后应该这里还有一个true
这个true的话是默认值
就是不用写
它就是true
true的话
就是说我们同样要获取两个麦克风的数据
之前我们是全force的话
只嗯获取这个麦克风通道的参考通道
我们不要的是吧
但是我们现在传不传或者说传TRU的话
它是获取麦克风通道跟呃
这个参考通道都需要这个数据
都需要获取到之后
我们通过这个方法
你看这个方法是我们写的这个位数据是吧
位给这个前端数据为为了之后的话
它一旦它呃为了之后
它处理完成之后呢
这个就能获取到数据了
这里大有无限等待啊
从这个里面就能获取到数据了
然后这里就能判断唤醒词了啊
是这样的一个逻辑
然后的话我们来看一下
就这个地方这个方法我们需要继续改
因为我们来看一下这个方法啊
全默认值是true
如果是true的
如果我们之前处理的false
在这里我们来看一下啊
false处这个处理啊
参考通道我们没写是吧
之前我们标标注了一下
就是这个是false的话
就是麦克风通道的数据
我们之前是直接把这个麦克风数据传给后端
没有做任何处理嘛
但是我们现在也要进行嗯
这个前端处理需要参考通道的数据
所以说我们这里
而且我们当时是说了设置这个输入
就是在这里面配置的时候
我们再回顾一下啊
就是在这里面配置的时候呢
我们配置的是一个MR
也就是麦克风
一个通道
这个参考通道
一个通道啊
就是两个通道的数据
所以说我们现在传的格式
数据格式也是要进行这样处理
怎么处理呢
我们去修改这个方法啊
怎么修改
我来把这个拷贝一下啊
就是这个方法的修改的话
首先的话是在这个里面的话
我们把这个挪出去
就是我们不管是这个是否要通道呃
参考通道
我们都需要把麦克风的通道数据给的重采样
获取到是吧
这是目标的麦克风的一个一个数据嘛
对不对
我们把这个写一下吧
也是写麦麦克风的啊
这个就是麦克风重采样之后的一个数据是吧
获取到了在这里
然后呢
我们把这个如果说它是没有这个参考通道的
不需要参考通道的数据的话
那我们就在这里直接把这个麦克风的重采样
之后的数据movie转交给这个p c m theta啊
否则的话在这里如果说目标嗯
那个没有不需要重采样的话
直接这里获取的嘛
这是我们在不需要这个参考通道的情况下
紧接着我们在这里处理
要处理我们呢需要参考通道
那我们把这一块给拷贝过来啊
我就直接拷贝过来了
没什么好讲的啊
我们拷贝过来讲一下吧
这个人是处理参考通道
同样的跟上面同台一样是类似的啊
首先的话我们需要去获取一下
就是这个参呃创建一个它的参考通道的这个
数据的一个嗯数组啊
我们这里大小的话就是我们参考通道的这个
在这里我们不是有一个参考通道的PCM吗
这里获取到了这个数据是吧
当时我们进行分开嘛
分开之后的话就是把这个先分离
分离之后的话分别进行重采样再合并啊
再合并就是这样子
最终的话就是这个PCM数据的话
大小是麦克风的数据跟这个参考通道的数据
两个之和啊
然后这里创建了这个PCM数据
重新创建了一个PCM数据
然后呢在这里我们再进行拼接
麦克风探口通道
麦克风探口通道这样子交错进行拼接
最终把这个PCM返回
它就是一个综合在一起的
但是它是其实它采集麦克呃
那个麦克风采集的它就是这样的一个格式对吧
但是它的一个嗯
就是他的一个采样率不不一样是吧
我们需要分别去把麦克风的采样率
跟这个嗯参考通道的采样率重新进行重新采样
是不是都需要重新处理
所以说我们先分开再重采样
然后再合并啊
这样就可以了啊
然后的话我们来试一下啊
就是这样子的话
我们再试一下来编译
看一下有没有报错啊
会报一个错误啊
我来看一下这个是什么问题啊
啊重新编译一下吧
删除掉
重新编译看一眼啊
我们再看一下这个流程啊
就是在这里进来之后的话
我们先进行一个重采样率的一个配置
然后呢在这里打印一句
开始说话
这个地方我们就可以开始说话了
这时候我们我之前配置的唤醒词是嗯
小爱同学啊
到时候我会说小爱同学
然后呢
他这个地方的话就进行一个呃检测回调啊
就是呃先先进行那回调的设置
然后紧接着他就我就在这里采集了一个50
真的一个数据循环啊
在这里大概三秒钟的一个数据循环
每次采集这么多是吧
每次每次采集这么多啊
然后呃这地方还不是那么那么回事啊
就是我们这地方是获取了这么多数据啊
采集50次是这样的一个逻辑啊
嗯然后的话
最终的话在这里获取到这个数据之后呢
交给这个位
给这个嗯前端
然后他会处理完成之后会回调这个
最终我们在这里可以打印唤醒词
它会不会把呃检测到的唤醒词传过来
我打印啊
然后看一下这里报错是怎么回事啊
重新编译还是不行的
我们看一下啊
啊这个问题的话
是因为我们有一个这个析构函数没写啊
那析构函数我们需要写一下
在这个里面我们析构函数不是纯虚函数
我们需要去实现一下它啊
然后这里面我做什么呢
我们这里有一个
就是我们在这里面有创建一个这个是吧
我们可以在这里释放一下它
在这里
释放一下这个
释放一下这个事件组啊
我们这里来释放一下啊
就是这个事件组的话
如果这个时间组不为空的情况下啊
然后怎么释放
要delete啊
里面有个delete
释放它
然后并且把这个设为空哈
然后再进行编译
好现在编译没问题了
我们进行一个下载哈
啊这里烧录差不多了哈
我们等下就是直接能打印
我们放印子就可以了
小爱同学小爱同学啊
看这里有回应幻影词
这幻影词的话
这个就是在我们这地方打印的啊
就是它回调识别到了啊
你如果没有识别到它不会回应的
我们可以重启一下
我们随便说啊
小智你好你好小智你好
小智小爱就没有是吧
他没有回音
必须得是小爱同学是吧
他这唤醒词就生效了嘛
小爱同学
这个时机不对啊
这个时机不对也不行啊
因为我们就采集了这这一段嘛
小爱同学
小爱同学嗯
你看这个就可以啊
这目前我们只是测试啊
这个时机肯定是嗯嗯不对啊
后续我们肯定是一直监测的
就是它随时都可以啊
我们现在只是说测试的话
是采集了这么长时间对吧
我们就不纠结了
然后的话就就是我们的幻影词已经能识别到了
到时候我们又直接把这个唤醒词识别到
这个唤醒词的话
直接发给后端
并且唤醒
把我们本地的这个ESP32唤醒
然后后续的所有的音频就直接发
发给后端就可以了
通过这个前端处理之后
直接发给后端就可以了啊
那我们后面再讲啊
那一部分
然后的话这是我们的这个嗯唤醒词识别啊
后续我们还会讲就是自定义关键词啊
要自定义关键词怎么去实现
我们后面会讲啊
好这一个就到这里